Hola Qué tal cómo están muy malas noches
Bienvenidos a combats for alguno de
ustedes pueden estado escuchando nuestra
promoción del día de hoy en radio en
redes en YouTube en 20 canales
provinciales a los cuales ya llegamos el
día de hoy por claro TV Entonces yo
recibí algunas llamadas los WhatsApp y
me dicen no debes decir que ha vuelto el
terrorismo al Perú porque es una mala
imagen qué van a decir los
inversionistas extranjeros qué van a
decir las embajadas la palabra
terrorismo es un mal recuerdo en el Perú
miren este señores yo no tengo por yo le
meto a mi esposa cuando le digo que no
como en la calle y la verdad es que
trago por eso no me serer el saco pero
ahí acabó mi mentira En ningún lugar del
mundo ningún lugar del mundo este de de
la civilización conocida Estados Unidos
este Inglaterra Francia España el mundo
árabe china Singapur Japón se detonan
cinco granadas o bombas en un día en un
Distrito céntrico como decir Linces como
decir No sé Queens en Nueva York No es
cierto este o en San Juan del lurigan
distrito 6 en Francia o que yo les diga
pues este que en Milán han detonado una
granada en el duomo y no pasa nada y
desgraciadamente hay mucho coleguita Con
todo respeto que le tiene miedo a la
palabra terrorismo no el terrorismo
genera terror y es parte de la de la
parte más oscura de la historia del Perú
y sí ha vuelto el terrorismo en pataz
han detonado dos Torres de alta tensión
en 4 días y pataz tiene
el
teórico estado de emergencia Perfecto
entonces yo no puedo tapar una realidad
fuera del sicariato los robos el raqu en
fin esa es una realidad por eso de eso
va a tratar el día de hoy y he invitado
a dos personas que tienen la experiencia
y el conocimiento para ha uno las cosas
tal como son el que no quiera entender
la verdad será responsable de su propia
desgracia pero nosotros tenemos que
decir la verdad y en ese orden de cosas
la señora boluarte que es por la
Constitución la jefa del Estado
presidente del poder ejecutivo y jefa
Suprema de las fuerzas armadas insiste
entiendo yo en pelearse con la noche en
pelearse con el humo en pelearse con las
encuestadoras o con los medios
comunicación error Señora usted tiene
que asumir su responsabilidad y no creo
que lo está haciendo de la manera más
correcta si no
escuchemos ayer en un periódico que nos
quien mucho nos han puesto un puntito
más
5% yo lo que les he dicho es no me hagan
el favor no le he dicho que me suban
dicho p cerer ya estamos tranquilos no
nos preocupamos y nos concentramos en
seguir
trabajando Bueno hay alguien que le hace
muy buenos discursos a la señora porque
la verdad todos tienen un orden lógico y
al margen del tono de su voz o la
credibilidad de su personaje creo que
está evadiendo la realidad el terrorismo
ha regresado al Perú en diversas formas
la extorsión es una de ellas yo no sé si
le voy a poner el apellido de Urbano
rural pero que ha regresado regresado
Esa es mi opinión del ego de civil de
y hemos invitado a un Charlie que ha
sido ministro de defensa presidente de
El Congreso presidente del Consejo de
ministros que es antero flores araos y a
un militar del arma inteligencia como el
coronel Juan Carlos liendo conor señores
Buenas noches buenas noches Hola Cómo
estás exagero al decir que el terrorismo
ha regresado al Perú bueno los hechos
son los hechos si tiran bombas y generan
malestar generan miedo Eso es terrorismo
Es que no es sendero no es el
mrta quien sea pero es terror quien
genera miedo es terrorista y encima lo
que estás viendo en las zonas Rurales en
las zonas mineras como lo de pataz con
la minera poderosa cómo lo calificas que
no es poderosa porque hasta tienen un
ejército paralelo dicho es paso Los
poderosos son los que están derribando
las Torres Y eso nos hace recordar los
tiemp en que nos dejaban sin luz al
dejarnos sin luz nos dejaban también sin
agua y eso es terrorismo en consecuencia
Qué es lo que tienes que hacer
combatirlo y combatirlo seriamente y
duramente pero para eso tienes que
cambiar dos cosas uno tener la decisión
de actuar con fortaleza y dos hacer un
consejo de estado para que la presidenta
le diga al poder judicial y al
ministerio público
Disculpa el Castellano pero es así o el
francés pero es que la señora se está
peleando con el Ministerio Público por
sus temas personales Tienes que
llamarlos a decirles no sigan fregando a
la policía lo que está sucediendo con la
policía Philip es que cuando están
viendo inclusive perpetración de delitos
en flagrancia voltean la cabeza detrás
del hombro porque saben que después los
van a empapelar y el empapel miento les
hace perder hasta familia pierden
ascensos tienen que pagar abogados y
están 10 15 o más años empapelados a ver
Juan Carlos hay una disquisición me
decía no es que no es el terrorismo de
sendero no es el de mrta ese de El Poder
nac el fusil que la violencia en la
parter de la historia pero también está
la definición clásica que el estado
tiene el monopolio de la violencia bueno
está claro que la no no lo tiene el
Estado Entonces cómo definir este
momento y cuál es mi temor que sendero
no está
muerto se puede activar mañana ya con el
componente ideológico comunista porque
ya sabemos los enemigos que tenemos en
el extranjero Y los que son sus primos
hermanos agazapados Cómo definir esta
situación la actual bueno Bueno de hecho
es terrorismo como tú tú lo mencionas
pero Philip te quedas corto Porque si
retrocedemos hace 30 40 años terrorismo
ent ya estaba tabulado había que
enfrentarlo y podíamos esbozar rápido un
mapa mental de qué es lo que se tiene
que hacer aquí no solamente es el
terrorismo de tirar Bombas o matar y y y
asesinar personas por doquier en Lima de
manera impune porque eso es lo que está
sucediendo aquí hay connotaciones de
carácter estratégico que se proyectan
sobre ese hecho de terror sobre la parte
política no está desconectado sobre la
economía es la base de las economías
ilegales que facilitan este crimen y
sobre la desconfiguración del tejido
social a dónde quiero decirte que si
bien es cierto en los en los años 80 90
no la Fuerza Armada el ejército condujo
la guerra contra el terrorismo hoy ya no
es un asunto militar no es un asunto
menos policial solo bueno empatas
empatas están todos ejército Marina avón
el satélite e cateriano está el servicio
de inteligencia de la marina ejército
avón policía empatada supuestamente la
legislación se ha dado toda la batería
posible que el estado puede dar en una
región y patas es tierra de nadie por
eso digo es que no es un un problema
solo militar no es un problema de
configuración de meter toda la Fuerza
bruta del Estado hay que tomar
decisiones de carácter estratégico de
acuerdo al peligro al al enemigo que nos
está atacando y lo que vemos las bombas
las granadas los sicariatos es
simplemente el el síntoma de algo peor
no entonces esa cosa que es peor tiene
que asumirse como un todo y de una vez
por todas eh eh Philip este ya no es un
problema de carácter policial ni de
estado de emergencia es un ataque a la
seguridad nacional y así debe empezar a
tratarse la seguridad es interna y
externa exao antero Tú has sido ministro
de defensa O sea la gente cree que le
cambiaron el nombre el ministro de
guerra ministro de defensa como que el
ministro de defensa se encarga de La
amenaza de Chile de La amenaza de
Bolivia de la probable amenaza la tenaza
chile Ecuador este la invasión este este
de tal o cual enemigo externo la defensa
es integral y no nos olvidemos que la
Constitución también te señala que las
fuerzas armadas tiene que dar el apoyo a
la policía cuando ese apoyo se requiere
Y entonces acá nos está faltando uno
inteligencia Y dos mayores efectivos
policiales Pero qué ha sucedido la
primera vez que necesitaste muchísimo
más y dijiste dónde lo saco si los voy
entrenando el entrenamiento demora 3 cu
años qué hago traigo a los que fueron
conscriptos de las fuerzas armadas que
ya por lo menos tienen cierta formación
del servicio militar uno o 2s años pero
tienen disciplina por lo menos comienzo
con algo se lo tiró el congreso abajo lo
otro volvemos a tener a los que ya se
han jubilado o han cesado en la policía
les mantengo su pensión y les doy una
remuneración adicional
Mira volverían a montones entonces hay
formas de hacer Pero tiene que haber
decisión y me parece que es lo que está
faltando lo que he querido hacer he
querido anclar el concepto de terrorismo
en el programa de hoy porque vamos a
hablar del terrorismo mal llamado urbano
y rural vamos a desarrollar eso ya pero
es lo importante lo que quiero comunicar
o sea uno siendo responsable siendo
líder de opinión o líder político uno no
puede ocultar la verdad y la verdad la
estamos viendo todos los días en las
calles abro este la semicorchea eh José
domingo Pérez ha presentado su apelación
ante el juicio oral por el caso cócteles
el caso cócteles la gente cree que es Le
atañe solamente a los fujimoristas y no
es así el caso cotel se ataca
prioritariamente a keiko fujimori por el
tema de los aportes campaña ilegales
Está también el partido de porqui cuando
se llamaba solidaridad nacional está el
partido el exp partido de antero que es
el partido de Lourdes cuando era nada
más y nada menos que este casi hermano
de
por el tema de Susana villarán aporte
campaña graves que involucran a la
señora lourde flores que involucran al
seor Ne que involucran al ppc y hay un
color eficaz que se llama Horacio canen
que ha sido militante del partido que lo
ha echado y también está el apra o sea
desgraciadamente en el Perú solamente te
preocupas del problema cuando te ataña a
ti el caso cócteles tiene varios primos
hermanos que tienen que ver con otros
partidos políticos Estamos de acuerdo ya
Así es ahí hay un tema que no se puede
soslayar la suerte de keiko va a siendo
muy parecida la suerte de porqu de
Lourdes también tiene color eficaz por
si acaso solidad nacional que es Martín
este Bustamante Pero sigo avanzando con
esto eso afecta la institucionalidad de
los partidos y los partidos así no les
guste usted señor son los actores
políticos en el congreso y en la via
pública sigo avanzando en el caso del
señor santibáñez que es un ministro que
todos los sabe tiene un problema real le
están requiriendo información de su
famoso icl el iCloud tiene la
información general el señor se nia a
darla pero se está generando un
resquemor y muy grande entre el poder
ejecutivo Y es más Dina y la fiscalía y
también Sant IV y sus problemas Entonces
le han requerido la fiscalía que de su
cuenta de iot para saber si es que habló
o no habló con culebra o con x el señor
se niega entonces la fiscalía ha
presentado un documento en donde papelón
porque es parte de un debido proceso le
dice cumple con la ley Entonces si nos
ataños a la imagen la fiscalía dice el
requerimiento de su cuenta de no afecta
su intimidad es decir ya hay una una
bronca no adicional a la de Dina con el
ministro y el señor Adrián zen que es el
jefe en teoría bueno y supuestamente en
la práctica del señor santibáñez que
todo lo sabe con respecto a la segad
interna sale a defenderlo y le dice lo
siguiente veamos
con relación al tema de nuestro ministro
del interior su defensa técnica y mismo
es un abogado ya de trayectoria deciden
lo más conveniente vamos a ver si la
fiscalía atiende recoge las las
preocupaciones que ha expresado el
ministro En todo caso no olvidemos
también el tipo de reserva que merecemos
Cada ciudadano respecto la información
que que
tenemos si ustedes recuerdan como
comienzo el programa no Dina se está
ocupando de pelearse con la prensa este
de pelearse con las encuestadoras
santibáñez refuta a la prensa le echa la
culpa a la fiscalía Pero él también se
pelea con la fiscalía y el Premier que
es El Vocero del gobierno quería estar
preocupado por el tema de la palabra
terrorismo que es más que una palabra se
dedica a defender a su jefa en sus temas
con la fiscalía y a su subalterno el
ministro santibáñez con sus temas con la
fiscalía Entonces no está focalizado el
señor Adrián zen en la principal
prioridad del Perú que es la seguridad
interna no es su prioridad filip no es
la prioridad de Adrian de la presidenta
del Primer Ministro del ministro no es
prioridad de la mayoría políticos del
Congreso ni menos del ministerio público
del poder judicial o sea aquí hay una
serie de asuntos que están relacionados
legales como como los estás evidenciando
no de enfrentamientos políticos
judiciales entre los tres poderes del
estado que ocupan todo su tiempo de la
gestión pública y en este caso hacen de
la seguridad y de esta amenaza de
terrorismo una cosa que no es
prioritaria a ver antero en base a tu
experiencia que es basta si pudieses
tomar un café con con con el ministro
anen que no es ningún bruto ni un tonto
ni un bobo ni inexperto Ah yo lo respeto
pero lo veo agobiado no Entonces él
tiene que elegir entre defender a su
jefa Dina defender a su ministro
santibáñez defender los avisados de su
ministro quero defender los desaguisados
de su ministro Julio de Martini correcto
porque lo tiene que hacer de su ministra
de de su movento de la mujer por los
conibos chipos del ministro de Educación
o del ministro de cultura por el tema de
María
[__] Cómo tendría que priorizar su
agenda el ministro Porque además salen
todos los días en todos lo entremezcla
mira phip estamos viendo confrontación
entre los poderes del el estado y
también con las organismos públicos los
descentralizados los autónomos etcétera
una pelea de todos contra todos cuando
el enemigo es la delincuencia de todo
tipo Comenzando por la que genera terror
Esa es la prioridad y Eso Tienen que
entenderlo por eso es bueno que hagas
programas de este tipo para ver si se
les abre el intelecto y piensan primero
antes de las peleas intestinas entre
ellos que hay un enemigo común la
delinen la señora ve el programa y que
ya se dio cuenta que yo no tengo nada
personal en contra de ella y yo no creo
que ni tú Juan Carlos ni tú antes lo
tengo algo personal ni siquiera la
conozco me entiendes pero por Dios santo
voy a poner un gran ejemplo y le pido la
la cámara amplia a a a greta ya hemos
visto lo de las bombas no
Entonces ha habido un queso no ha sido
Granada por si acaso lo de lo de san
juanan de Miraflores es que eso se le
llama un explosivo de poca monta que es
como una mamarata inmensa artes qué se
hace ya porque la granada si revientan
una granada al costado de dos carros y
revientan una granada al costado de
cuatro personas la granada lo mata a
todos la granada de granada Granada Sí o
sí en en en Cómo se llama en en en Lince
que está bien malo pero fíjese a la
mitad de la nada del día resulta que ha
habido pánico en el de Lima una balacera
en la estación de la cultura en donde un
joven resultó gravemente herido en la
estación de cultura en San Borja
Distrito mesocratico Aparentemente
seguro recordarán cuando se hizo el tema
de la pec el distrito más seguro de
latinoamérica fue San Borja por 48 horas
no venía biden sigin pin mi tío janal
volque esa
gentita resulta que de acuerdo a
testigos los atacantes llegaron al lugar
y dispararon al cuello de una víctima
quien cayó al suelo es sicariato puro y
duro asesinato por luco que creo yo
debería tener pena de muerte el crimen
ha ocurrido a las 4 de la
tarde luz no perfectamente ubicable por
las cám de seguridad la víctima
identificada como triunfo
guamaní Álvaro 35 años acá está el tema
Cuál era el chamba del pata era
tarjetero en la estación de la cultura
esos patitas que te que no puedes entrar
y te da la tarjetita para que puedas
entrar O sea no era Pues un Magnate no
era un tipo que que TR trabajaba con
dinero ni traficaba dólares ni era un
hombre rico su labor consistía en
alquilar su tarjeta a los pasajeros que
no contaban con uno es un patita que se
paraba Y decía Toma mi tarjeta para que
entres Entonces qué cosa estoy
presumiendo yo en que le dijeron que
pague un cupo por pararse ahí es como
cuando te vas a cuadrar al frente del
seguro y te dicen te quieres cuadrar
dame un solcito te dejo cuadrarte es
decir una extorsión menor según las
cámaras de seguridad fue un hombre
vestido con una polera azul oscuro con
capucha y un chaleco del Ministerio de
salud que además portaba una mascarilla
este quien disparó tras su ataque subió
su motociclet y se fue ojo también hay
est sicariato en Nueva York hace poco
mataron a un Magnate dueño de clínicas
inclusive en el
Perú pero este
sicariato no digo poca monta Juan Carlos
antero por la vida de un ser humano digo
de poca monta por la cantida de la
presunta extorsión esto ya es algo
desbocado te evidencia la
desconfiguración del tejido social o sea
se pierde el sentido de la proporción en
cuanto a lo que significa la violencia
tú lo has mencionado sicario que mata al
dueño de todo al millonario más grande
de Estados Unidos que asunto de seguros
y atención de clínicas en que estará
metido y Qué problema pero a una persona
un muchacho este tipo que está haciendo
ese tipo de de acción o
sea el picato está at como elemento de
fuerza de la exión la última ratio de la
extorsión se está expandiendo Mira
tienes aquí al tarjetero de una estación
de Metropolitano entonces Pero qué está
en juego todos los tarjeteros de todas
las estaciones de Metropolitano o los
que marcan los anteros los que marcan
Juan Carlos los que marcan a las Combis
en las esquinas Exacto o los bodegueros
o los los ciur o los cheros los
lavadores de auto todos están pagando
cupo o sea se ha expandido de una manera
criminal cuando te ha tocado a ti ser
ministro de defensa lo que hacían Antes
había esto en pocas cantidades y en poca
monta a los que tenían cabinas
internet o los matataxistas o los matac
mistas era lo máximo que había no esto
quiere decir antero que hay alguien
capaz de disparar a una persona y
matarlo por 200 soles por 300 soles o
por menos menos porque este tipo no era
pues este no es un potentado
por favor la extorsión la estás viendo
que es hasta mínimas cantidades pero se
ha expandido tremendamente y una cosa
adicional tú has dicho lo del tipo
encapuchado Mira algo si para los
congresistas que nos están
escuchando pongan un agravante para el
tema delictuoso los que estén con
capucha es agravante porque la capucha
te está en alguna medida evitando la
identificación
Mira ruego ruego otra vez la la la
imagen central entonces sale el señor
Víctor Sanabria Víctor Sanabria No es
cualquiera Víctor Sanabria es el número
uno de la policía del Perú cuando Yo
comencé el programa Y decía que esto
está pasando todas las embajadas todas
las embajadas la americana la rusa la
china da un reporte de inteligencia su
embajador y su embajador cuando
considera que es un tema de inteligencia
importante o que compromete los los
intereses en su país Reporta a su a su
cancillería a su sede central Entonces
si sale el jefe de la policía de un país
y dice lo que vamos a escuchar en voz
del señor sanabre absolutamente calmo
que dice nosotros tenemos como saber
dónde está el sicario El de lo grande y
de lo chiquito pero no lo podemos
detener porque tenemos que verlo
matar ustedes creen que yo estoy
exagerando ya esto lo ha dicho Víctor s
el número uno de la policía hay que
extrapolarlo a ver qué pasa si dice esto
el número de la policía scotland yard el
de la suj francesa el de la policía este
española el jefe de la policía rusa
China o en Dubai puede decir esto
escuchemos La policía sabe dónde están
los delincuentes y tienen toda la razón
en un barrio nuestra junta vecinal la r
calantes identifica a Pedro XX que es un
sicario y le hacemos la vigilancia
efectivamente está en actividades
irregulares y todo lo podemos detener
con nuestro sistema no lo podemos
detener tenemos que esperar en
flagrancia a que esté matando a alguien
para poder detenerlo entonces también
tenemos que hacer un ajuste de nuestras
actividades tanto normativas como de los
operadores de Justicia para ponernos una
sola camiseta contra el
delito yo no lo entiendo qué ha querido
decir yo tampoco Porque si hay sospechas
puede tenerlo lo que pasa es que no
puedes tenerlo más de 24 horas pero
puede tenerlo y ahí sospechando que el
Pata te vende pollitos a la braza bamba
que vende medicina Bamba Juan Carlos el
jefe de la policía dice que ellos tienen
ubicado un
sicario lo detienes pues y lo llevas a
la comisario y lo investigas supo por
sicario por sicario no está
vendiendo no es un
tarjetero Perdón este Lo que sucede es
que mira la La policía
constitucionalmente tiene dos funciones
que es prevenir el delito e investigar
el delito Yo escucho al comandante
general de la policía eh está abdicando
del cumplimiento de su función
constitucional de prevenir el delito de
aquí a cuando la policía espera o sea
institucionalmente Espera a que se
Cometa el delito para actuar o sea este
es el descalabro si así está la jefatura
de la policía Entonces qué podemos
esperar de los diferentes escalones de
autoridad y
jerarquía Mira la policía es
indispensable para la vida de una
sociedad la policía es fundamental para
enfrentar este periodo de gobierno pero
hoy la policía también es parte del
problema a
ver y necesita el discúlpame y necesita
el comandante general un intérprete
porque ahí se ha dicho se ha des dicho
no s qué demonios ha querido Vuelvo y
repito por Dios santo si hubiéramos
estado nosotros en cualquier país
civilizado ejemplo los atentados de
Atocha le costaron la cabeza al ministro
de interior de de España este y cuando
hubo una balacera en país este le cuesta
le cuesta el cargo lo que ha dicho el
general yo no tengo nada en contra el
general le tendría que gozar el cargo al
ministro del interior al ministro del
interior ya hace rato iría ese ministro
y la señora jefa Suprema en las fuerzas
armadas y poli le qué has
declarado tú estás diciendo que sabes
que un pate es icario y te vas a poner a
esperar a que el tipo salga a la calle
mate personas y que mate una persona
para esar su eso es lo que tú me estás
diciendo no tiene sentido por eso vuelvo
y digo el Perú está en una situación
horrorosa este porque esto se llama
indefensión
Qué cosa es indefensión se lo voy a
poner en término sencillo señor señora
Imagínese usted que ataquen a su familia
y que venga gente con un hacha con
puñales con metralletas y que vayan a
entrar a su
casa a matar y a violar a su esposa y a
sus hijos grave no pero que su esposa y
sus hijos sepan que usted no va a poder
hacer nada Eso se llama indefensión
veamos la
nota acaban ahorita de esar a
alguien le han dado le han dado en la
cabeza le han dado le han dado en la
cabeza viernes 17 de enero 3:30 de la
tarde una nueva balacera a plena luz del
día esta persona de identidad
desconocida que está atendido en el piso
del ingreso a la estación la cultura del
tren eléctrico recibió un disparo a la
altura de la cabeza a manos de la
delincuencia que nos acecha día tras
día acaban ahorita Dear a alguien cara
se fue para allá se fue para
allá
lao según Las investigaciones y los
Testigos la víctima trabajaría como
tarjetero en dicho paradero del tren a
los pocos minutos fue trasladado en una
ambulancia al centro médico más cercano
además la línea un informó que la
estación la cultura queda
temporalmente
cerrado no
Esta no es la primera vez que balean a
una persona en la estación La cultura a
plena luz del día Este es un ejemplo más
de como los grupos criminales dedicados
a la extorsión cobro de cupos y cariato
siembran el miedo a diario a todos los
peruanos acaban ahorita Dear a
algien han dado le han dado en la cabeza
han dado leado la cabeza y basta con
saber que Lima vivió esta semana una de
las noches
más sangrientas en los últimos años pues
entre lunes 13 y martes 14 de enero se
registraron siete homicidios en tan solo
pocas horas y en diferentes puntos de la
capital el último miércoles También
fuimos testigos de una explosión de
Granada en plena calle exactamente en la
segunda cuadra de la avenida Los lirios
en San Juan de Miraflores a pocos metros
del mall del Sur dejando un saldo de
nueve personas
[Música]
heridas lo mismo sucedió en el distrito
de Lince San Juan de
lurigancho según datos del sinadef en lo
que va del 2025 se han registrado 81
homicidios y la mayor cantidad se
concentran en Lima la libertad callo
piura e ica
es un hecho que la delincuencia se ha
desbordado en el país los homicidios y
las extorsiones siguen cada vez en
aumento Mientras que el gobierno sigue
mirando con los brazos
cruzados acaban ahorita Dear a alguien
cara le han dado le han dado la cabeza
le han dado le han dado en la
cabeza a ver
estamos en vivo en este momento un
amigo mío y de la casa al cual le tengo
respeto cariño Alan Rivera Compañero me
dice Philip el problema son las leyes el
marco legal es una [__] que en el Perú
porque en 24 horas salen los libre los
choros ya sea en flagrancia o por
sospecha mucho menos es posible
detenerlos por sospecha lo que tiene que
cambiar es la ley yo la verdad discrepo
yo no creo que en el Perú sea un tema
estrictamente de orden legal tiene que
haber el Imperio de la ley la voluntad
de que la ley se cumpla y que los
ejecutores policiales y los ejecutores
de Justicia hagan cumplir la ley yo no
creo que sea un tema de marco legal O me
estoy equivocando an Yo estoy de acuerdo
contigo más aún te acabo de decir hace
un rato de que el problema es que la
policía no actúa porque lo joden
Disculpa el francés s estái pero es así
este ahora en la cuestión legal que
necesitamos un nuevo código penal
integral no tengo la menor duda este
código tiene más modificaciones que
artículos en 31 años es de
locura Más aún el bien
jurídico que tiene que ser más tutelado
más importante Cuál es la vida sin
embargo hoy día el homicidio es menos
grave En cuanto a sanción que delitos
patrimoniales a ver voy a hacer historia
para que la gente me trate de entender
hace muchos años fujimori era presidente
y había stir aluminosos también habían
robos en fin y asesinan a un empresario
de apedido hotshield El señor y lo recen
a balazos en Camacho eso hace la
impronta para que fujimori dicte la ley
de terrorismo agravado y recién en esas
épocas para que la gente entienda se
comienza a dar la ley de colaboración
eficaz que ahora todos conocemos que es
la que permite que el estado con
inteligencia rompa la regla de oro es
decir que hayan determinados agentes del
terrorismo sean los activos sean que era
el ejército gu popular o por dar un
ejemplo Socorro popular tira en dedo
pero hasta donde yo recuerdo Juan Carlos
no había el andamiaje legal que tenemos
ahora ahora tenemos más y mejores leyes
no es un tema estrictamente legal
definitivamente no Es estrictamente
legal y tú lo has dicho antes teníamos
menos ley
lo que pasa es que en esa época fueron
hechas leyes con sentido común de
acuerdo a las circunstancias que habían
pero sobre todo con voluntad política y
apoyo a la fuerza de seguridad para
realizar hacer posible el cumplimiento
de esas leyes Mira ayer antes de ayer y
ayer dos portales de noticias
internacionales unio del financial Times
otros de infoba de latinoamérica señalan
el incremento del crimen transnacional
organizado en el Perú por ausencia de
poder político o sea o sea los reportes
que dan las embajadas que tú lo has
mencionado que que señalan lo que está
sucediendo o sea tienen eco en la prensa
porque es una forma de comunicar al Perú
mira lo que está sucediendo en tu casa
porque no es simplemente que están
matando gente y y y sicarios aquí no
pero es un país grande con recursos con
una amplitud geográfica es un HP que el
Perú se va a convertir en una sede del
crimen transnacional o sea ya desde el
exterior la prensa internacional está
lanzando alerta aquí en el Perú hay un
vacío político vacío de poder debilidad
del Estado de derecho y pérdida del
principio de autoridad yo estoy seguro
que hter ha leído sunzu y en y en en una
un teatro operaciones en una pradera con
una serie de desniveles y con una serie
de grietas y una serie de Pequeños
riachuelos el el hombre inteligente va
copando y va llenando y va llenando esos
charcos y así es que el poder se hace
para que tú puedas ganar una batalla
entonces vayan pensando en lo que va a
pasar de acá al 2000
26 porque acá todavía no hablamos del
resurgimiento Real del mrta y sendero
luminoso con otros nombres porque hay
tráfico de cocaína tráfico de oro tala
ilegal y tráfico de personas yo tengo la
información de que están llegando
agentes de inteligencia cubana
que no es que vengan 100 200 300 no
vinieron el martes 7 el jueves 9 el otro
sábado 18 y van viniendo y van viniendo
y van entrando por el aeropuerto Jorge
Chávez y esos cubanos vienen desde
Colombia desde Venezuela es la
información que tengo yo entonces eso se
van a juntar con quienes quieren
escindir el sur del Perú Evo Morales no
es manco está en unos problemas reales
serios cuando tú estás en problemas
reales si un animal es herido te puede
hacer daño esto se puede poner mucho más
complejo no solamente por eso phip sino
no nos olvidemos Quién es el embajador
cubano y qué es lo que hacía en Cuba dos
no nos olvidemos también que por la
situación de
esta reelección entre comillas de maduro
en Venezuela va a seguir saliendo en
mayores proporciones la gente Bueno si
se problema entiendo que los servicios
de inteligencia deben saber a qué se
dedica él y a dónde vienen los cubanos
que ingresan efectivamente Y y el
servicio de inteligencia le da un
reporte diario de la señora presidenta
se supone y la señora presidenta lo
llama al canciller y le dice cí tale
bajor cubano y dile a queé se dedica Y
si no hay satisfactoria respuesta Lo que
hace lece al señor Chao váyase no la
cosa es bien Clara y tú lo has
mencionado tú estás recibiendo
información Se supone de inteligencia
que están entrando phip si existe un
órgano de inteligencia que está
detectando personas agentes de
inteligencia este el hecho de solo
detectarlos significa que saben lo que
están haciendo significa que saben dónde
está quiere decir que el sistema de
inteligencia nacional peruano de acuerdo
a lo que estás diciendo sabe que están
entrando agentes con una finalidad y que
saben dónde
están Entonces qué está haciendo el
sistema de inteligencia sin contarlo
anter lo que pueda pasar en la frontera
con pun en donde puedan entrar agentes
venezolanos o bolivianos porque así como
entra y sale cerveza
electrodomésticos sale oro entra coca o
viceversa somos una coladera no hay
frontera no hay fronteras no tenemos
fronteras la frontera es un lapicito
hecho en el mapa correcto vamos a ir a
una pausa Porque además está la
legitimidad de los agentes de Justicia
la fiscalía la gente no confía por el
caso lavajato el poder judicial la gente
no confía por lo propio per punto yo y
el
congreso el congreso estamos en un
problema de prostitución con muerte o
sea parece una serie Netflix vamos a ir
a la pausa les presentamos terraza de
chepeconde donde el mar y la diversión
se unen creando un paraíso exclusivo
ubicado entre Asia y cro azul terraza de
chepeconde ofrece un estilo de vida
exclusivo para cumplir con tus sueños y
los de tu familia descubre tu próximo
punto de encuentro en el sur con cacha
deportivas toboganes espectaculares
piscinas tipo playa y un nuevo bulevard
comercial con lotes con título de
propiedad en uno de los condominios más
electos del sur aprovecha los precios
Mágicos en dond terraza de Chepe Conde
te va a dar una oferta de valor sideral
m buena
aventura.pe o llama y separa tu cita
puedes ir mañana puedes ir pasado puedes
ver tu casa en el futuro 905 457 777
siempre con el respaldo de condominos
Aventura vive la magia pausa y
regresamos con prostitución muerte y
Congreso no se muevan
[Aplausos]
[Música]
está viendo
pbo Hola soy Philip butters invito a
todos los operadores radiales de todas
las provincias del Perú a unirse a
nuestra gran cadena informativa
multiplataforma de pbo completamente